Procédure de gestion des déchets chimiques

Tout déchet chimique généré sur le site doit être trié selon sa nature (solvants, acides, bases, huiles usagées) avant d'être stocké dans un contenant étanche et clairement étiqueté. Les zones de stockage temporaire sont situées à l'écart des zones de circulation et des points d'eau.

Le transport des déchets vers l'aire de collecte centrale doit être effectué par le personnel habilité, muni des équipements adaptés. Aucun mélange de produits incompatibles n'est autorisé sous peine de réaction dangereuse.

L'enlèvement des déchets par un prestataire agréé doit être tracé dans le registre dédié, avec bordereau de suivi. Toute fuite ou déversement accidentel doit être signalé immédiatement au service QHSE et faire l'objet d'un rapport d'incident.
